Tanto Gradient boosting Classifier como XGB Classifier son algoritmos que intentan crear un modelo fuerte a partir de un conjunto de modelos débiles en su predicción. El gradient Boosting empieza con un predictor débil, generalmente arboles de decisión, y en cada paso, agrega otro predictor débil (sin que se modifiquen los arboles ya existentes) para aumentar el rendimiento y construir un predictor más fuerte. Lo anterior, reduce el valor de la función de perdida (que depende del tipo de problema que se resuelva, por ejemplo, perdida logarítmica para los problemas de clasificación).  Se utiliza un procedimiento de descenso de gradiente para minimizar la pérdida al agregar árboles, esto se logra modificando los parámetros del árbol y moviéndose en la dirección correcta reduciendo la pérdida residual.  XGBoost, por su parte, hace uso del mismo principio, pero con algunas mejoras orientadas al rendimiento y tiempo de computación. Específicamente, la implementación del algoritmo fue diseñada para la eficiencia del tiempo de cómputo y los recursos de memoria mediante la implementación Sparse Aware con manejo automático de valores de datos faltantes, estructura de bloques para soportar la paralelización de la construcción de árboles y entrenamiento continuo para que pueda impulsar aún más un modelo ya ajustado en nuevos datos.  Usa el método de aproximaciones de Newton-Raphson que proporciona una ruta directa a los mínimos que el descenso de gradiente, y con el parámetro de asignación aleatoria adicional se puede usar para reducir la correlación entre los árboles, cuanto menor sea la correlación entre los clasificadores, mejor resultará el conjunto de clasificadores. 
El autor del algoritmo menciona que tanto xgboost como GBC siguen el principio de descenso de gradiente. Sin embargo, xgboost utilizó una formalización de modelos más regularizada para controlar el ajuste excesivo, lo que le brinda un mejor rendimiento. Menciona, además, que el nombre xgboost se refiere al objetivo de ingeniería para impulsar el límite de los recursos de computo.


