Write at least 300 words explaining why ensemble is a succesful strategy in machine learning.

El ensambling es una técnica que combina las predicciones de múltiples algoritmos de aprendizaje automático para hacer predicciones más precisas de lo que un modelo individual lo haría.
Cuando intentamos predecir una variable utilizando cualquier algoritmo de machine learning, las principales causas de diferencia en los valores reales y los generados por el modelo son el ruido, la varianza y el sesgo. El ensambling ayuda a reducir el error de varianza en   aquellos algoritmos que sufren de alta varianza como los arboles de decisión tanto de clasificación como de regresión; a excepción del ruido que es un error irreducible.
Detrás de los métodos de ensamble, y como una de sus fortalezas, hay un concepto importante llamado bootstrapping o muestreo aleatorio con reemplazo.  Esta técnica permite al modelo obtener una mejor comprensión de los diversos sesgos, variaciones y características del conjunto de datos. Entrenar los modelos a partir de una muestra de los datos permite que esta contenga características diferentes a las que podrían contener el set completo.  Esto permite desarrollar modelos más robustos. Bootstrapping también ayudaría en casos en los que el conjunto de datos es pequeño y por ende pueden tener una tendencia a over-fitting.
Los árboles de decisión son sensibles a los datos de entrenamiento, si estos se cambian el árbol de decisión resultante puede ser bastante diferente como también sus predicciones.  Pero si aplicamos una técnica de ensamble en los arboles de decisión, ya no es necesario preocuparse si los árboles individuales tienen un over-fitting, lo que implicaría alto bajo sesgo y alta varianza. De hecho, los árboles de decisión individuales deben ser profundos (pocas muestras en cada nodo de la hoja del árbol) y además no se podan.  En conclusión, lo que hace Bagging es ayudar a reducir la variación de los modelos que pueden ser muy precisos, pero solo en los datos en los que fueron entrenados. Esto también se conoce como sobreajuste